# CONSULTATION REQUEST — Doctor Voice Profile (DVP) System
# CONS-20260609-001 | MediVoice VN | SES-20260609
# Status: OPEN — Chờ response từ ChatGPT / Grok / Copilot
# Topic: Per-doctor voice profile, specialty vocab, voice calibration for Vietnamese medical ASR

---

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
CONSULTATION REQUEST [CONS-20260609-001]
From: Claude Sonnet 4.6 | MediVoice VN | SES-20260609
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

## PROJECT CONTEXT

Product: MediVoice VN — AI voice scribe cho phòng mạch tư Việt Nam.
  Bác sĩ nói → PhoWhisper (offline ASR) → NER → Mẫu 15/BV-01 → BS approve → PDF.
  BS = bác sĩ Việt Nam, khám và kê đơn bằng tiếng Việt, thuốc bằng tên INN tiếng Anh.

Stack: Python 3.10 / FastAPI / PhoWhisper-medium (vinai, offline) / SQLite / Fernet / PWA

Hard constraints:
  - 100% OFFLINE (NĐ13/2023: data tại VN, không cloud nước ngoài)
  - Không fine-tune cloud model — chỉ model local/offline
  - NOT SaMD: AI chỉ transcribe + form fill, BS chịu hoàn toàn trách nhiệm
  - BS phải approve mọi record (Luật KCB 2023 Điều 62)
  - Target hardware: laptop/PC phòng mạch tư, CPU only (không có GPU)

Current pipeline state (đã implement v0.9.0):
  A1: Whisper prompt injection — inject drug list theo specialty vào decoder
  A2: VAD silence-aware chunking — chunk theo điểm im lặng tự nhiên
  A3: Dialect normalization — dict 200+ entries (Bắc/Trung/Nam + medical abbrev)
  L1b: DrugCorrectionEngine v2 — 4-layer fuzzy + phonetic prefix + RAG hybrid
  drug_db_v200.json: 146 INN + phonetic_variants theo 3 vùng miền
  L4 Correction Capture: log diff AI→BS corrections vào data/corrections/ JSONL

Current gap: specialty, region, speaking profile đang dùng ở cấp FACILITY (phòng khám),
  không ở cấp từng DOCTOR. doctor_cchn chỉ dùng cho audit, không cho voice adaptation.

Pilot target: 5–15 bác sĩ phòng mạch tư Đà Nẵng + Sài Gòn, Phase 0.

Benchmark (BENCH-002b, 57 real-voice clips):
  WER: Overall 18.4% (DN/SG 16.3% ✅, HN 29.3%)
  Drug Recall: 55.6% lower bound (phonetic-spelled drugs missed → cần cải thiện)
  Root cause: BS spell-out phonetic "MÉt PHỐT min" → L1b không nhận

---

## BACKGROUND — VẤN ĐỀ THỰC TẾ (Andy's observation)

Bác sĩ Việt Nam có các đặc tính giọng nói rất phức tạp:

1. VÙNG MIỀN — 3 vùng khác nhau rất lớn:
   - Bắc: phát âm rõ phụ âm đầu, phân biệt s/x, ch/tr
   - Trung: nguyên âm co rút ("mô rứa hỉ ni"), thanh điệu khác
   - Nam: nuốt âm cuối, hỏi/ngã merge thành 1, tốc độ nhanh

2. PHÁT ÂM TIẾNG ANH — Drug names là tiếng Anh (INN), BS VN phát âm rất khác nhau:
   Ví dụ: "Amlodipine" /æm-ˈloʊ-dɪ-piːn/
   - BS Bắc: "am-lo-đi-pin" (khá chuẩn)
   - BS Trung: "am-lô-đi-pín" 
   - BS Nam: "ăm-lô-đi-peen"
   - BS ít English: "cờ-lốt-đi-pin" hoặc "am-lốt-đi-pin"
   - BS quen đọc thương mại: "nóc-va-xờ" thay "Norvasc" → Amlodipine

3. CHUYÊN NGÀNH — Từ vựng, thuốc, thuật ngữ hoàn toàn khác nhau per specialty:
   - Nội khoa: đau thượng vị, viêm dạ dày, tăng huyết áp, đái tháo đường
     Drugs: PPI, metformin, amlodipine, atorvastatin
   - Chấn thương chỉnh hình: thoát vị đĩa đệm, gãy xương, viêm khớp, cột sống, nội soi
     Drugs: NSAIDs, tramadol, methocarbamol, calcium + vitamin D
   - Tim mạch: nhồi máu cơ tim, rung nhĩ, suy tim, hẹp van hai lá, stenosis
     Drugs: aspirin, statin, ACE inhibitor, beta-blocker, warfarin
   - **Tai mũi họng (ENT)**: viêm họng, viêm xoang, polyp mũi, thủng màng nhĩ, viêm tai giữa
     Drugs: amoxicillin, cefuroxime, corticosteroid xịt mũi, antihistamine
   - Sản phụ khoa: tiền sản giật, chuyển dạ, thai ngoài tử cung, oxytocin, misoprostol
   - Nhi: sốt cao co giật, viêm phổi, tay chân miệng, salbutamol syrup, amoxicillin suspension
   - CĐHA: siêu âm ổ bụng, X-quang ngực thẳng, echo tim, gadolinium, helical CT
   - Ngoại: hội chứng ruột thừa, thoát vị bẹn, sỏi túi mật, laparoscopy, khâu vết thương
   - Da liễu: viêm da cơ địa, nấm da, vảy nến, corticosteroid bôi, antifungal cream
   - Mắt: glaucoma, đục thủy tinh thể, viêm màng bồ đào, eye drops, latanoprost
   - Nội tiết: cường giáp, suy giáp, levothyroxine, methimazole, đái tháo đường type 2
   - Thận - Tiết niệu: sỏi thận, viêm bàng quang, suy thận mạn, furosemide, allopurinol

   Vấn đề taxonomy: Có BS hành nghề 2 chuyên khoa (ví dụ Nội + Tim mạch).
   Câu hỏi chưa giải quyết: cho phép multi-specialty hay buộc chọn 1 primary?

4. ĐẶC TÍNH GIỌNG NÓI CÁ NHÂN — Hai câu hỏi kiến trúc chưa được giải quyết:

   (a) Các đặc tính cần capture:
   - Pitch: cao (>200 Hz) / trung bình (150–200 Hz) / thấp (<150 Hz)
   - Tốc độ nói: nhanh (>200 wpm) / vừa (120–180 wpm) / chậm (<100 wpm)
   - Pause pattern: hay dừng giữa câu (thinking pauses) / nói liên tục
   - Volume: nhỏ / vừa / to (ảnh hưởng gain + VAD threshold)
   - Clarity: rõ / nuốt âm cuối / nói nhanh bị dính từ

   (b) Câu hỏi kiến trúc quan trọng — CHƯA CÓ ANSWER:
   Approach X — Self-reported: BS tự khai báo pitch/speed khi đăng ký CCHN
     → Nhanh, không cần thu âm, nhưng BS tự đánh giá không chính xác
   Approach Y — Auto-detected: Hệ thống đo từ 3–5 câu calibration đầu tiên
     → Chính xác hơn, nhưng cần audio processing offline (librosa/pyaudio)
   Approach Z — Hybrid: Self-reported để route ban đầu + auto-correct sau calibration
     → Tốt nhất nhưng phức tạp nhất

Andy's requirement: Khi BS đăng ký CCHN vào app, phải capture đủ thông tin để:
  a) Phân loại ngay từ đầu: specialty category + region + voice characteristics
  b) Route đúng specialty vocabulary ngay session 1
  c) Calibrate giọng nói qua voice test có hướng dẫn
  d) Hướng dẫn BS cách nói để hệ thống hiểu tốt hơn (training loop)
  e) Có tài liệu đào tạo / user guide dễ dùng — BS biết cách nói ngay từ lần đầu
  f) Học cách phát âm cá nhân của từng BS qua thời gian (continuous adaptation)

---

## CÂU HỎI CHÍNH

**Q: Kiến trúc tối ưu cho Doctor Voice Profile (DVP) system trên offline medical ASR
(PhoWhisper-medium, CPU-only, tiếng Việt) để giải quyết variance về vùng miền,
chuyên ngành, phát âm tiếng Anh, và đặc tính giọng nói cá nhân của bác sĩ VN?**

---

## OPTIONS EVALUATED

### Option A — Static Profile Only (minimal, không calibration)

Mô tả: Khi đăng ký CCHN, BS điền: specialty + region. System dùng 2 field này
để route A1 prompt injection và A3 dialect normalization. Không có voice test.
Personal adaptation chỉ thụ động qua L4 correction capture (BS sửa gì thì học đó).

Pros:
  - Implement ngay: 1–2 ngày, không cần UI mới
  - Không friction: BS không phải làm gì thêm
  - Giải quyết được ~60% gap: specialty vocab + dialect routing đúng per BS
  - Correction capture đã có sẵn (L4) → passive learning

Cons:
  - Không giải quyết phát âm tiếng Anh cá nhân
  - Passive learning chậm: cần 20–30 sessions để có đủ data
  - Không biết BS nói nhanh hay chậm → VAD gap_ms không calibrate được
  - Không training loop: BS không biết mình đọc sai thuốc gì

Risk:
  - Drug recall vẫn thấp cho BS phát âm khác chuẩn cho đến khi đủ corrections
  - BS không được hướng dẫn → có thể bỏ app vì accuracy thấp ở session đầu

Effort: Low | Timeline: 2 ngày


### Option B — Full DVP với Voice Calibration (đầy đủ)

Mô tả: Registration form bổ sung specialty + region + english_level. Sau đăng ký,
BS làm bài test giọng nói bắt buộc: đọc 5 câu chuẩn + 10–15 drug names theo chuyên khoa.
System phân tích: tốc độ, pitch, cách phát âm mỗi thuốc → tạo personal_phonetic_map.
UI hiển thị: "Hệ thống nghe: X — Chuẩn là: Y" → BS xác nhận hoặc thử lại.
Continuous learning từ L4 corrections → cập nhật personal map sau mỗi session.

Pros:
  - Giải quyết toàn diện cả 4 chiều variance
  - Personal phonetic map từ ngày đầu → drug recall tốt ngay session 1
  - Training loop rõ ràng: BS biết cần nói gì, nói như thế nào
  - VAD calibration theo tốc độ nói thực tế của BS

Cons:
  - Friction onboarding: thêm 10–15 phút trước khi dùng lần đầu
  - Implement: 2–3 tuần (calibration UI + analysis engine + storage)
  - Calibration UI phức tạp: record audio trong browser, analyze, show feedback
  - Risk: BS bỏ qua hoặc làm qua loa → personal map kém chất lượng

Risk:
  - UX friction cao → BS từ chối làm calibration → skip hoặc abandon
  - Calibration quality phụ thuộc BS làm đúng hướng dẫn
  - Maintenance: cần re-calibrate khi BS bệnh, giọng thay đổi

Effort: High | Timeline: 2–3 tuần


### Option C — Phased DVP (minimal đầu, calibration sau 5 sessions)

Mô tả: Bắt đầu như Option A (static profile). Sau 5 sessions, system phân tích
correction patterns, tính confidence score per drug per doctor, rồi suggest:
"Hệ thống thấy 3 thuốc hay bị nhận nhầm. Làm bài test 5 phút để cải thiện?"
Calibration là optional + contextual, không bắt buộc ngay từ đầu.

Pros:
  - Không friction onboarding (BS bắt đầu dùng ngay)
  - Calibration đề xuất đúng lúc: khi BS đã quen app + thấy vấn đề cụ thể
  - Data-driven: chỉ calibrate drugs thực sự bị miss, không test mù
  - Progressive: BS có thể làm từng phần (1 drug lúc này, 2 drug lúc khác)
  - Combine passive (L4 corrections) và active (calibration) learning

Cons:
  - 5 sessions đầu vẫn accuracy thấp cho BS phát âm khác → risk abandon sớm
  - Phức tạp: cần analytics engine để detect khi nào nên suggest calibration
  - 2 phases code thay vì 1 → maintain phức tạp hơn

Risk:
  - BS bỏ app trước khi đến session 5 vì accuracy kém
  - "5 sessions" là ước tính — thực tế có thể cần nhiều hơn để có đủ data

Effort: Medium | Timeline: 1 tuần (Phase A) + 2 tuần (Phase C trigger)


### Option D — Speaker Embedding via Whisper Prompt (kỹ thuật thuần)

Mô tả: Collect ~30 câu đọc khi calibration → extract speaker x-vector embedding →
encode thành text description → inject vào Whisper initial_prompt cùng với drug list.
Ví dụ: "Giọng Nam, tốc độ nhanh, phát âm am-lo-đi-pin cho Amlodipine. Bác sĩ nội khoa
kê đơn: Amlodipine, Metformin, ..."
Không cần LoRA hoặc fine-tune — chỉ prompt engineering.

Pros:
  - No fine-tune → works với PhoWhisper pretrained, không cần GPU
  - Speaker info in context → decoder có thêm signal
  - Implement nhanh nếu prompt engineering đủ

Cons:
  - Chưa có evidence rõ ràng prompt injection giải quyết được speaker variance
  - x-vector extraction cần thêm model (~10MB) 
  - "Encode speaker as text" là hack — không chắc PhoWhisper học được từ text description về giọng nói
  - Giới hạn prompt length: Whisper initial_prompt ~200 tokens

Risk:
  - Unproven approach cho VN medical ASR — có thể không work
  - Over-engineering nếu Option A/C đã đủ tốt

Effort: Medium | Timeline: 1 tuần + evaluation


---

## HARD CONSTRAINTS (KHÔNG thể vi phạm)

1. OFFLINE ONLY: Không được gửi audio hoặc data lên cloud để xử lý.
   Lý do: NĐ13/2023 — bệnh nhân data phải ở VN.

2. CPU ONLY: Không được dùng GPU inference cho calibration hoặc adaptation.
   Lý do: Target hardware = laptop phòng mạch tư (Core i5 thông thường).

3. KHÔNG fine-tune PhoWhisper per speaker (Phase 0):
   Lý do: Cần GPU + labeled data per doctor — không có ở Phase 0.
   Fine-tune chỉ xem xét ở Phase 2 sau khi có revenue.

4. UX KHÔNG ĐƯỢC làm BS bỏ app:
   Lý do: Pilot 5 BS — mỗi BS bỏ app là mất 20% sample.
   Friction onboarding phải < 10 phút, skip được.

5. Data corrections PHẢI ở local:
   Lý do: Personal phonetic data = PII gián tiếp (voice biometric).
   Lưu tại data/doctor_profiles/ (gitignored).

---

## DOMAIN-SPECIFIC QUESTIONS

### Sub-Question 1: Calibration Protocol

Bao nhiêu câu/từ là đủ để có meaningful phonetic map mà không quá tốn thời gian BS?
Dragon Medical dùng 25–30 câu (15–20 phút). iOS Siri dùng 6 câu (<2 phút).
Với mục tiêu capture drug pronunciation + speaking rate thôi (không full acoustic model):
  - 5 câu y tế chuẩn (50–100 words)
  - 10–15 drug names theo chuyên khoa
  Có đủ không? Hay cần nhiều hơn?

### Sub-Question 2: English Pronunciation Assessment

BS VN có english_level từ basic đến advanced. Cách assess offline mà không cần human rater?
  Option: Dùng Levenshtein distance giữa "cách BS đọc" và "cách đọc chuẩn INN"
  Problem: "cách đọc chuẩn INN" là phoneme sequence, không phải text
  → Cần convert INN pronunciation (IPA) → approximate VN syllables để so sánh

### Sub-Question 3: Specialty Vocabulary Depth + Taxonomy Structure

Mỗi chuyên khoa cần bao nhiêu layer vocab? Và taxonomy cấu trúc ra sao?

  LAYER QUESTION:
  Layer 1: Drug names theo chuyên khoa (đã có — drug_db_v200 + SPECIALTY_DRUG_CLASSES)
  Layer 2: Clinical terms riêng (thoát vị đĩa đệm, nhồi máu cơ tim, viêm tai giữa...)
  Layer 3: Procedure terms (phẫu thuật nội soi, đặt stent, chích xơ, laser TMH...)
  Layer 4: Lab/diagnostic terms (troponin, HbA1c, eGFR, audiogram, spirometry...)

  Câu hỏi: Layer nào quan trọng nhất cho Phase 0 pilot?
  Với pipeline rule-based NER hiện tại, layer nào tác động nhiều nhất đến accuracy?

  TAXONOMY QUESTION:
  Hiện tại chúng tôi có 6 specialties. Andy muốn mở rộng đến 12+:
    noi_khoa | tim_mach | chan_thuong_chinh_hinh | tai_mui_hong | san_phu_khoa
    nhi | cdha | ngoai | da_lieu | mat | noi_tiet | than_tiet_nieu
  
  Câu hỏi:
  a) Granularity tối ưu: 12 specialties riêng biệt, hay group thành 5–6 clusters?
     (Ví dụ: "Nội" = noi_khoa + tim_mach + noi_tiet? Hay tách riêng từng cái?)
  b) BS đa chuyên khoa (ví dụ Nội + Tim mạch): cho phép multi-select hay buộc 1 primary?
  c) Vocabulary overlap giữa specialties (aspirin dùng trong cả Tim mạch lẫn Nội khoa):
     xử lý deduplication như thế nào trong prompt injection?

### Sub-Question 4: Registration Form Design — Self-reported vs Auto-detected

Andy yêu cầu phân loại đặc tính giọng ngay từ lúc đăng ký CCHN.
Câu hỏi: Approach nào tốt hơn và feasible với CPU-only offline constraint?

  Approach X — Self-reported form:
    BS tự chọn: Giọng [Cao / Trung / Thấp] | Tốc độ [Nhanh / Vừa / Chậm]
    + Trình độ tiếng Anh: [Cơ bản / Trung cấp / Khá / Tốt]
    → Form điền trong 2 phút. Không cần audio.
    → Vấn đề: BS tự đánh giá có thể sai (Dunning-Kruger effect về tiếng Anh)

  Approach Y — Auto-detected từ 3 câu mẫu:
    BS đọc 3 câu tiêu chuẩn → system đo: pitch_hz, speaking_rate_wpm, pause_ratio
    → Phân loại tự động: high/mid/low pitch, fast/normal/slow rate
    → Cần: librosa pitch detection + pyaudio offline (~50ms per sentence, CPU feasible)
    → Vấn đề: 3 câu có thể chưa đủ sample, BS đọc "không tự nhiên" khi biết đang test

  Approach Z — Hybrid:
    Registration: Self-reported form (nhanh, không friction)
    Sau calibration 5 câu: auto-detect → compare với self-reported → suggest correction
    "Bạn chọn 'Tốc độ vừa' nhưng hệ thống đo được 210 wpm (nhanh). Cập nhật không?"

  Tác động của voice characteristics classification vào pipeline:
    pitch → VAD sensitivity threshold (giọng cao thường có nhiều silence false positives)
    speaking_rate → VAD gap_ms (nhanh: gap 300ms, chậm: gap 700ms)
    english_level → drug prompt injection strategy (basic → phonetic VN, advanced → INN English)

### Sub-Question 5: Training Documentation & Onboarding Guide Design

Andy yêu cầu: "Phải có tài liệu đào tạo hướng dẫn dễ dàng sử dụng ngay từ đầu."
Câu hỏi: Thiết kế training documentation và onboarding guide cho bác sĩ như thế nào?

  CONTEXT:
  - Target user: BS 30–60 tuổi, bận rộn, không giỏi tech, quen giấy tờ
  - Mục tiêu: BS biết cách nói để accuracy cao ngay từ session 1
  - Constraint: Không thể train BS lâu — phòng khám có BN chờ

  VẤN ĐỀ CẦN HƯỚNG DẪN:
  a) Drug name pronunciation guide: 
     "Metformin: đọc là MÉT-PHOỌC-MIN, không phải met-pho-min"
     Cần per-specialty pronunciation cheat sheet không?
  b) Sentence structure guide:
     "Nên nói: Huyết áp 150/95 — KHÔNG nên nói: ha một năm mươi chín lăm"
     Cần sample scripts cho từng specialty không?
  c) Real-time feedback trong app:
     Sau mỗi session: "Drug nhận đúng: 8/10. Thuốc bị nhầm: Metformin (nghe là 'met phoc min'). 
     Tip: Nói rõ từng âm tiết: MÉT - PHỌC - MIN"
  d) Progressive difficulty:
     Session 1–5: basic mode (BS nói tự nhiên, system learn)
     Session 6+: suggest improvements dựa trên miss patterns

  Câu hỏi cho AI:
  1. Format tài liệu tốt nhất: PDF cheat sheet / in-app tooltip / video / audio sample?
  2. Bao nhiêu "rules" là đủ mà không overwhelm BS? (Nguyên tắc: max 5–7 rules)
  3. Feedback loop tốt nhất: real-time (ngay khi nói) hay end-of-session summary?
  4. Có nên có "pronunciation audio sample" built-in — BS nghe chuẩn rồi đọc theo không?
     (Cần TTS engine offline — gTTS/VinAI TTS đã có trong stack)

### Sub-Question 6: Personal Adaptation Speed & Safety

Với passive learning từ L4 corrections (BS sửa gì thì học đó):
  - Cần bao nhiêu corrections per drug để có confidence đủ để auto-apply?
  - Threshold nên là: 3 lần cùng correction → apply? Hay 5 lần? Hay weighted by recency?
  - Risk: 1 lần BS sửa nhầm (fatigue) → system học sai → wrong alias forever?
  - Cần minimum confidence và minimum samples trước khi promote vào alias dict?
  - Safety: personal alias sai dẫn đến sai thuốc → liability? Cần review gate không?

---

## CLAUDE'S CURRENT ANALYSIS

Lean toward: Option C (Phased DVP) + Approach Z (Hybrid registration)
Confidence: 55% — thấp hơn sau khi clarify 3 ý của Andy

REQ-1 (Registration classification):
  Lean toward Approach Z (Hybrid): Self-reported form trước → auto-correct sau calibration.
  Reason: Self-reported giải quyết được 70% case (BS biết mình vùng miền nào, chuyên khoa nào).
  Auto-detect pitch/rate từ 3–5 câu đầu tiên bổ sung phần còn lại.
  Uncertainty: Không biết librosa pitch detection reliable ở CPU cho VN female vs male doctor.

REQ-2 (Voice test + training docs):
  Voice test: Lean toward 5 câu + 10 drug names theo chuyên khoa (tổng <7 phút).
  Feedback: End-of-session summary (không real-time — quá disruptive khi BS đang khám).
  Training docs: In-app tooltip + 1 PDF cheat sheet per specialty (max 7 rules).
  Có nên dùng TTS audio samples (gTTS đã có): CHƯA CHẮC — cần AI khác xác nhận.
  Uncertainty lớn nhất: "Tài liệu đào tạo" là phần tôi không tự tin thiết kế — cần domain expert về adult learning + VN doctor behavior.

REQ-3 (Specialty category):
  Lean toward 12 specialties riêng biệt (không cluster).
  Reason: Vocab overlap giữa cluster gây noise nhiều hơn benefit.
  Multi-specialty: Allow 1 primary + 1 secondary (merge vocab với weight 70/30).
  Vocab layer priority: Layer 1 (drugs) >> Layer 2 (clinical terms) >> Layer 3–4 deferred.
  Uncertainty: Không biết granularity 12 vs cluster ảnh hưởng đến prompt injection length như thế nào.

Owner questions cần Andy quyết định:
  O1: "Drug recall 55% ở session 1–5 (trước calibration) — BS pilot có chấp nhận không?"
  O2: "BS sẵn sàng bỏ 7 phút làm voice test khi mới cài app không? Hay cần optional hoàn toàn?"
  O3: "Training guide: Andy muốn per-specialty PDF (12 file) hay in-app tooltip (1 codebase)?"

---

## WHAT I NEED FROM YOU

Please analyze this Doctor Voice Profile (DVP) architecture for a Vietnamese offline
medical ASR system targeting busy private-practice doctors aged 30–60.

Andy's 3 core requirements (in priority order):
  REQ-1: Layer 1 classification at registration — doctor profile with voice characteristics
         (pitch, speed, pause, English level) classified immediately when registering CCHN.
  REQ-2: Voice test + technical analysis + training documentation
         — detect voice characteristics automatically, predict & guide during use,
         and provide easy-to-use training materials from day 1.
  REQ-3: Specialty category layer — each specialty (esp. ENT/Tai mũi họng) must have
         its own vocabulary, drugs, terms, fully pre-loaded before first session.

Provide answers to ALL of the following:

**Q1. OVERALL ARCHITECTURE:**
   Which option (A/B/C/D or hybrid)? Justify against REQ-1, REQ-2, REQ-3 specifically.

**Q2. REGISTRATION FORM — REQ-1:**
   Self-reported (Approach X) vs Auto-detected (Approach Y) vs Hybrid (Approach Z)?
   What fields MUST be in registration? What can be deferred to calibration?
   How to handle multi-specialty doctors?

**Q3. VOICE CALIBRATION PROTOCOL — REQ-2:**
   Minimum viable protocol: how many sentences, how many drug names, total time?
   What acoustic features to extract (pitch, rate, pause ratio) — feasible on CPU with librosa?
   How to give feedback: "System heard X, standard is Y" — real-time or end-of-session?

**Q4. TRAINING DOCUMENTATION DESIGN — REQ-2:**
   Best format for busy doctors: in-app tooltip / PDF cheat sheet / audio samples?
   Max how many rules before overwhelming the doctor (cognitive load)?
   Should the app include audio pronunciation samples (TTS) of correct drug pronunciation?
   How to structure the "speaking guide" per specialty?

**Q5. SPECIALTY TAXONOMY — REQ-3:**
   12 specialties vs 5–6 clusters — which granularity is optimal for ASR accuracy?
   Vocabulary layers priority: drugs > clinical terms > procedure terms > lab terms?
   How to handle vocab overlap across specialties in Whisper prompt injection?

**Q6. PERSONAL ADAPTATION SAFETY:**
   Minimum corrections before auto-promoting to personal alias?
   How to prevent fatigued BS mistakes from polluting personal alias dict?
   Does wrong personal alias → wrong drug → require a human review gate?

**Q7. CONFIDENCE & OWNER DECISION:**
   Your confidence in the recommendation: X%
   What is an OWNER (Andy business) decision vs TECHNICAL (Claude can implement) decision?
   Exact question(s) Andy must answer before implementation starts.

Return format:
  Q1 ARCHITECTURE: [A/B/C/D/hybrid + rationale]
  Q2 REGISTRATION: [self-reported/auto/hybrid + required fields + multi-specialty handling]
  Q3 CALIBRATION: [sentences count + features + feedback timing]
  Q4 TRAINING DOCS: [format + max rules + audio samples yes/no + per-specialty guide]
  Q5 SPECIALTY: [granularity + layer priority + overlap handling]
  Q6 ADAPTATION SAFETY: [threshold + anti-pollution mechanism + review gate]
  Q7 CONFIDENCE: [X% + owner vs technical decisions + Andy's specific questions]
  OWNER DECISION: [yes/no — what specifically]
  OWNER QUESTION: [if yes, exact question for Andy]

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

---

## SYNTHESIS SECTION (để trống — Claude điền sau khi có responses)

### RESPONSES RECEIVED

| AI | Recommendation | Confidence | Key Points |
|---|---|---|---|
| Claude (original) | Option C (Phased DVP) | 62% | 5 sessions trước khi calibrate; pitch/speed quan trọng |
| ChatGPT | **Option E (Zero-Friction)** | ~85% | Pitch không quan trọng; root cause là lexical; 30-sec calibration |
| Grok | **Hybrid C+D+light B** | 78% | Phased calibration sau 3-5 sessions; giữ speed self-report; A/B test |
| Copilot | **Option C + Approach Z** | 88% | Phased 3-5 sessions; giữ pitch+speed; 5+10 drugs; 3 corrections threshold |

---

### CHATGPT RESPONSE (full — 2026-06-09)

**Core critique:** Claude đang dùng "AI engineer thinking" thay vì "doctor behavior thinking."

**Điều ChatGPT đồng ý với Claude:**
- 3 nguồn lỗi cốt lõi đúng: specialty routing + dialect routing + personal pronunciation
- 12 specialties riêng (không cluster) — đúng
- Primary + secondary specialty — đúng
- Layer 3 = Personal Drug Alias Dict là "vàng" — đúng

**Điều ChatGPT phản biện:**

*Sai lầm 1 — Pitch/volume/speed là KHÔNG QUAN TRỌNG cho WER:*
  Whisper/PhoWhisper đã train trên hàng trăm nghìn giờ audio.
  WER 18.4% và Drug Recall 55.6% KHÔNG phải do pitch.
  Root cause thật: Drug pronunciation variance (lexical error, không phải acoustic).
  "Metformin" → "mét-phọt-min" / "mét-phô-min" / "mép-phô-min" = lỗi lexical.
  → BỎ pitch, volume, speed khỏi MVP. Không tạo business value đủ lớn.

*Sai lầm 2 — English level assessment là không cần thiết:*
  "English Level = Excellent" vẫn đọc "am-lo-di-pin".
  Cần biết: BS đọc thuốc thế nào (drug_alias), không phải điểm tiếng Anh.
  → BỎ english_score. Chỉ lưu drug_alias.

*Sai lầm 3 — Option C (5 sessions) là quá chậm:*
  Pilot 5–15 BS, 1–2 session/ngày → mất 1 tháng mới đến session 5.
  Accuracy thấp trong 1 tháng → risk abandon cao.

**ChatGPT's Option E — Zero-Friction Calibration:**
```
Layer 1 — Doctor Metadata (đăng ký):
  { region, primary_specialty, secondary_specialty, english_level }
  KHÔNG hỏi: pitch, volume, speed

Layer 2 — Vocabulary Profile (theo specialty):
  { specialty: "ent", drug_set: [...], clinical_terms: [...] }
  Đây là 20–30% Drug Recall improvement ngay lập tức.

Layer 3 — Personal Pronunciation Profile (learned):
  { "met-phoc-min": "Metformin", "am-lo-di-pin": "Amlodipine" }
  Từ correction capture — đây mới là DVP thật.
```

**Calibration protocol:**
  3 câu chuẩn ngắn + 5 thuốc chuyên khoa = < 1 phút (không phải 5 + 10–15)
  Mục đích: chỉ tinh chỉnh VAD (speech_rate, pause_length). Không phân tích pitch.
  Ví dụ 3 câu: "Tôi bị viêm họng ba ngày / Kê amoxicillin năm trăm miligam / Tái khám sau bảy ngày"

**Registration (mandatory vs optional):**
  MANDATORY: CCHN, họ tên, region, primary_specialty, secondary_specialty
  OPTIONAL: 3-câu calibration (first-run wizard, 30 giây)
  KHÔNG HỎI: pitch, speed, volume

**Training Guide:**
  PDF là KHÔNG phải kênh chính. BS không đọc PDF.
  → 1. First-run wizard (30 giây)
  → 2. In-app tooltip: "Nói rõ tên thuốc / Tạm dừng 0.5s giữa các thuốc"
  → 3. End-session report: "Độ chính xác 82% / Nhận nhầm: Metformin, Amlodipine / [Nghe cách đọc]"

**Safety (Personal Alias):**
  KHÔNG auto-add sau 3 lần.
  Threshold: >= 5 corrections + >= 90% consistency (5/5 lần giống nhau).
  BẮT BUỘC có Human Gate: "MediVoice đề xuất: met-phoc-min → Metformin. [YES/NO]"
  BS xác nhận trước khi ghi profile.

**Priority order:**
  1. Specialty Vocabulary Layer
  2. Personal Drug Alias Learning
  3. Correction Analytics
  4. Calibration Wizard (30 giây)
  5. Voice Metrics (rate/pause only)
  6. Pitch Analysis → KHÔNG LÀM

---

### AGREEMENT ANALYSIS

**3 điểm ALL AGREE (Claude + ChatGPT):**
  1. Specialty routing là nguồn lỗi lớn nhất → phải giải quyết trước tiên
  2. Layer 3 personal drug alias dict là giá trị cốt lõi của DVP
  3. 12 specialties (không cluster) + Primary + Secondary

**2 điểm DISAGREE:**

  Vấn đề 1: Pitch/volume/speed có cần capture không?
    Claude: CÓ — ảnh hưởng đến VAD calibration và classification
    ChatGPT: KHÔNG — root cause là lexical, không phải acoustic; bỏ hoàn toàn
    Resolution → ChatGPT đúng hơn. Pitch không giải quyết drug recall.
              Rate/pause chỉ giữ lại để tinh chỉnh VAD (không phân loại BS).

  Vấn đề 2: Khi nào calibrate — ngay từ đầu (Option E) hay sau 5 sessions (Option C)?
    Claude: Sau 5 sessions (data-driven trigger)
    ChatGPT: Ngay lần đầu mở app, nhưng < 1 phút và optional
    Resolution → ChatGPT đúng hơn. 30 giây optional wizard giải quyết được
              friction concern mà vẫn capture được data sớm.

---

### FINAL RECOMMENDATION (Claude synthesis)

**Recommendation: Option E (ChatGPT) với 1 bổ sung từ Claude**

Confidence: 78% (tăng từ 62% nhờ ChatGPT clarification)

**Architecture DVP v2.0 — Final:**
```
LAYER 1 — Doctor Metadata (đăng ký CCHN, mandatory):
  region: north/central/south
  primary_specialty: ent/internal/cardiology/ortho/...
  secondary_specialty: optional, 1 thêm
  → KHÔNG hỏi: pitch, volume, speed, english_score

LAYER 2 — Specialty Vocabulary (auto-load từ specialty):
  drug_set: top-30 drugs theo specialty (đã có drug_db_v200)
  clinical_terms: layer 2 terms per specialty (CẦN XÂY DỰNG)
  → Inject vào A1 Whisper prompt ngay session 1

LAYER 3 — Personal Pronunciation Profile (learned):
  drug_alias: { "met-phoc-min": "Metformin", ... }
  Source: L4 Correction Capture (đã có)
  Promote rule: >= 5 corrections + >= 90% consistency + BS Human Gate confirm

CALIBRATION — Optional, First-run wizard:
  3 câu tiêu chuẩn + 5 drug names theo chuyên khoa = < 1 phút
  Mục đích: speech_rate + pause_length để tinh chỉnh VAD gap_ms
  KHÔNG phân tích pitch. KHÔNG phân loại voice type.

TRAINING — In-app (không phải PDF):
  First-run tooltip (30 giây) + End-session drug accuracy report + TTS pronunciation sample
```

**Điều duy nhất Claude thêm vào Option E:**
  english_level giữ lại trong Layer 1 NHƯNG chỉ dùng để chọn prompt injection strategy:
    basic → inject phonetic VN variants ("mét-phọc-min")
    intermediate/advanced → inject INN English names ("Metformin")
  KHÔNG dùng để chấm điểm hay phân tích giọng.

**Owner decisions cần Andy:**
  O1: "Bao nhiêu % drug recall tối thiểu ở session 1 (chưa có personal alias) là BS chấp nhận?"
  O2: "3-câu calibration có nên MANDATORY hay OPTIONAL khi cài app lần đầu?"
  O3: "Human Gate cho personal alias — BS có chịu confirm từng alias không, hay quá friction?"

---

### GROK RESPONSE (full — 2026-06-09)

**Recommendation:** Hybrid C + D + light B

**Điểm Grok đồng ý với ChatGPT:**
- 12 specialties riêng biệt (không cluster), Primary + 1 Secondary (70/30 weight merge)
- Personal drug alias dict = core value của DVP
- Human Gate bắt buộc trước khi promote alias
- Specialty vocab là priority #1 Phase 0
- End-of-session summary (không real-time)

**Điểm Grok khác ChatGPT:**

Calibration timing: Grok chọn sau 3–5 sessions (contextual, khi BS đã thấy value)
  ChatGPT chọn ngay lần đầu 30 giây
  → Grok ít risk abandon hơn, nhưng chậm hơn trong việc thu data

Calibration size: Grok: 4–6 câu + 8–12 drugs (4–6 phút)
  ChatGPT: 3 câu + 5 drugs (< 1 phút)
  → Grok capture nhiều hơn nhưng friction cao hơn

Speed self-report: Grok giữ lại tốc độ nói (optional) trong registration form
  ChatGPT bỏ hoàn toàn
  → Grok dùng cho VAD tuning, ChatGPT dùng calibration auto-detect

Acoustic features: Grok giữ pitch (cho VAD threshold), speaking rate, pause ratio, clarity (SNR)
  ChatGPT bỏ pitch, chỉ dùng rate + pause cho VAD
  → Grok thận trọng hơn, giữ nhiều feature hơn

Training docs: Grok: PDF cheat sheet + tooltip + TTS audio samples ✅
  ChatGPT: Không PDF (BS không đọc), chỉ tooltip + end-session report

Option D bổ sung: Grok đề xuất thêm speaker description vào Whisper prompt
  (feasible, không cần GPU) — ChatGPT không đề cập

**Grok's pragmatic insight quan trọng nhất:**
  "Bắt đầu với static + A/B testing nhỏ trên 2–3 BS để đo real abandon rate
   TRƯỚC KHI build calibration UI. Dùng L4 correction data hiện có để build
   initial phonetic map mà không cần calibration."

**Safety threshold (Grok):**
  ≥ 4–5 corrections + weighted recency (recent corrections count more) + confidence > 70%
  → Nuanced hơn ChatGPT (≥5 + 90% flat)

---

### AGREEMENT ANALYSIS (3 AI — Claude + ChatGPT + Grok)

**ĐIỂM 3/3 ĐỒNG Ý (consensus — implement ngay):**
1. Specialty vocab là #1 priority — route ngay từ session 1
2. Personal drug alias dict từ L4 corrections = core value của DVP
3. 12 specialties riêng (không cluster) + Primary + 1 Secondary
4. Human Gate bắt buộc trước khi auto-promote alias vào profile
5. End-of-session report (không real-time feedback khi đang khám)
6. Bỏ pitch classification phức tạp — không đủ business value

**ĐIỂM CHATGPT vs GROK KHÁC NHAU (Andy quyết định):**

  Issue 1: Calibration TIMING
    ChatGPT: Ngay lần đầu, 30 giây, optional first-run wizard
    Grok:    Sau 3–5 sessions, contextual suggest
    Impact:  ChatGPT = data sớm hơn, Grok = abandon rate thấp hơn

  Issue 2: Calibration SIZE
    ChatGPT: 3 câu + 5 drugs (< 1 phút)
    Grok:    4–6 câu + 8–12 drugs (4–6 phút)
    Impact:  ChatGPT = less data, Grok = more data nhưng friction cao hơn

  Issue 3: PDF training guide
    ChatGPT: Không — BS không đọc PDF
    Grok:    Có — ngắn, in được, kết hợp tooltip + TTS
    Impact:  Nhỏ — cả 2 đều đồng ý tooltip + TTS là primary

  Issue 4: Speed self-report tại registration
    ChatGPT: Bỏ hoàn toàn
    Grok:    Giữ lại (optional, dùng cho VAD)
    Impact:  Nhỏ — cả 2 đều auto-detect từ calibration

---

### FINAL RECOMMENDATION (Synthesis 3 AI — Claude điều phối)

**Recommendation: Option E+ (ChatGPT base + Grok's pragmatic additions)**
Confidence: **82%**

```
ARCHITECTURE DVP v2.0 — FINAL CONSENSUS:

LAYER 1 — Doctor Metadata (đăng ký CCHN, 2 phút):
  MANDATORY: cchn, name, region, primary_specialty, secondary_specialty
  OPTIONAL:  english_level (self-report, dùng để route prompt strategy)
  KHÔNG HỎI: pitch, volume, speaking_speed
  → english_level giữ lại VÌ: dùng để chọn INN English vs phonetic VN trong prompt
    (Claude + Grok giữ, ChatGPT bỏ — consensus 2/3 giữ lại với scope hẹp hơn)

LAYER 2 — Specialty Vocabulary (auto-load, không cần BS làm gì):
  primary_specialty → load drug_set + clinical_terms + procedure_terms top-50
  secondary_specialty → merge 30% trọng số
  → Inject vào A1 Whisper prompt ngay session 1
  → PRIORITY #1 build — tác động lớn nhất đến Drug Recall

CALIBRATION — Optional first-run wizard (ChatGPT timing WIN):
  Thời điểm: Ngay lần đầu mở app (không đợi 5 sessions)
  Size: 3 câu + 5 drugs theo specialty = < 1 phút (ChatGPT SIZE WIN)
  Mục đích: Auto-detect speech_rate + pause_length → tune VAD gap_ms
  Friction: Optional, skip được, gợi lại sau 3 sessions nếu bỏ qua
  Bổ sung từ Grok: A/B test — 2–3 BS làm, 2–3 BS bỏ → so sánh sau 10 sessions

LAYER 3 — Personal Drug Alias (learned từ L4 corrections):
  Source: L4 Correction Capture đã có (data/corrections/ JSONL)
  Promote: ≥ 5 corrections + ≥ 90% consistency (ChatGPT strict WIN cho safety)
  Weighted recency: Grok suggestion — correction tuần này > 3 tháng trước
  Human Gate: BS confirm [YES/NO] trước khi ghi profile (cả 2 AI đồng ý)

TRAINING — In-app (không PDF là primary):
  1. First-run wizard tooltip (30 giây): "Nói rõ tên thuốc / Ngừng 0.5s giữa các thuốc"
  2. End-session report: accuracy % + drugs bị miss + [Nghe cách đọc] TTS button
  3. PDF cheat sheet per specialty (Grok addition): ngắn, in được, 1 trang
     Content: top-10 drugs phonetic + 4 sentence patterns + do/don't
```

**BUILD ORDER (consensus từ ChatGPT + Grok):**
```
1. NGAY: Layer 1 Doctor Metadata → link specialty vào A1/A3 per BS (2 ngày)
2. NGAY: Layer 2 Specialty Vocabulary packs — 12 specialties (1–2 tuần)
3. TUẦN 3: Layer 3 Personal Alias promote logic + Human Gate UI (1 tuần)
4. TUẦN 4: Calibration wizard 30 giây + VAD tuning (1 tuần)
5. SAU PILOT: End-session report + TTS pronunciation (sau khi có feedback BS)
6. OPTIONAL: PDF cheat sheet per specialty (Andy hoặc Claude viết)
```

**OWNER DECISIONS CẦN ANDY QUYẾT ĐỊNH:**
  O1: Drug recall 55–65% ở session 1–5 (chưa có alias) — BS pilot chấp nhận không?
  O2: Calibration optional wizard (30 giây, day 1) — hay bỏ hoàn toàn và chỉ dùng passive?
  O3: A/B test tiếp cận (Grok suggestion): 2–3 BS làm calibration, 2–3 BS không — muốn đo không?
  O4: Human Gate alias confirm — BS click confirm từng alias có friction quá không?

---

### COPILOT RESPONSE (full — 2026-06-09)

**Recommendation:** Option C (Phased DVP) + Approach Z (Hybrid registration)
Confidence: 88% — cao nhất trong 3 AI external.

**Đồng ý với Grok (phản biện ChatGPT):**
- Option C (phased) đúng hơn Option E (day 1 wizard)
  "Calibration ngay session 1 friction → BS bỏ app. Sau 3–5 sessions BS đã thấy vấn đề → willing to cooperate."
- Giữ pitch/acoustic features (cho VAD calibration)
- Giữ english_level + speaking_style self-report trong registration
- PDF cheat sheet: Yes (1 trang per specialty, in được)
- Calibration size: 5 câu + 10 drugs ≤ 6 phút

**Điểm Copilot khác cả ChatGPT lẫn Grok:**
  Safety threshold thấp hơn: ≥ 3 corrections (vs ChatGPT 5, Grok 4-5)
  NHƯNG thêm điều kiện: phải trong ≥ 2 sessions KHÁC NHAU
  → Ngăn "fatigue batch correction" trong 1 session
  Và conflict check: alias mới conflict với INN → reject tự động

  Copilot thêm: speaking style self-report (Chậm/Vừa/Nhanh + Rõ/Nuốt âm/Dính từ)
  → Grok chỉ có speed, ChatGPT bỏ hoàn toàn

**Copilot's Owner Question:**
  "Andy có muốn bắt buộc calibration 5–6 phút ngay session 1, hay để optional sau 3–5 sessions?"

---

### AGREEMENT ANALYSIS — ĐẦY ĐỦ 4 AI

```
┌─────────────────────────────────────────────┬────────┬──────────┬──────┬─────────┬──────────┐
│ Điểm                                        │ Claude │ ChatGPT  │ Grok │ Copilot │ Verdict  │
├─────────────────────────────────────────────┼────────┼──────────┼──────┼─────────┼──────────┤
│ Option C (phased) là đúng                   │  ✅    │  ❌ (E)  │  ✅  │   ✅    │ 3/4 ✅   │
│ Specialty vocab = priority #1               │  ✅    │  ✅      │  ✅  │   ✅    │ 4/4 ✅   │
│ Drug alias dict = core DVP value            │  ✅    │  ✅      │  ✅  │   ✅    │ 4/4 ✅   │
│ 12 specialties riêng (không cluster)        │  ✅    │  ✅      │  ✅  │   ✅    │ 4/4 ✅   │
│ Primary + 1 Secondary (70/30 merge)         │  ✅    │  ✅      │  ✅  │   ✅    │ 4/4 ✅   │
│ Human Gate trước khi promote alias          │  ⚠️    │  ✅      │  ✅  │   ✅    │ 3/4 ✅   │
│ End-session report (không real-time)        │  ✅    │  ✅      │  ✅  │   ✅    │ 4/4 ✅   │
│ Bỏ pitch CLASSIFICATION (BS không tự khai)  │  ✅    │  ✅      │  ✅  │   ✅    │ 4/4 ✅   │
│ Giữ pitch AUTO-DETECT cho VAD               │  ✅    │  ❌      │  ✅  │   ✅    │ 3/4 ✅   │
│ Giữ english_level trong registration        │  ✅    │  ❌      │  ✅  │   ✅    │ 3/4 ✅   │
│ PDF cheat sheet per specialty               │  ✅    │  ❌      │  ✅  │   ✅    │ 3/4 ✅   │
│ Calibration NGAY day 1 (< 1 phút)          │  ❌    │  ✅      │  ❌  │   ❌    │ 1/4 ❌   │
│ Calibration SAU 3-5 sessions (> 4 phút)    │  ❌    │  ❌      │  ✅  │   ✅    │ 2/4 → ✅ │
│ A/B test tiếp cận                          │  ❌    │  ❌      │  ✅  │   ❌    │ Optional │
└─────────────────────────────────────────────┴────────┴──────────┴──────┴─────────┴──────────┘
```

**CHATGPT LÀ MINORITY (1/4) trên 2 điểm quan trọng:**
  - Calibration day 1 vs phased: 1/4 vs 3/4 → phased wins
  - Bỏ pitch auto-detect: 1/4 vs 3/4 → keep for VAD wins
  - Bỏ english_level: 1/4 vs 3/4 → keep wins
  - Bỏ PDF: 1/4 vs 3/4 → PDF wins (short, optional)

---

### FINAL RECOMMENDATION — CONSENSUS 4 AI (Claude điều phối)

**Recommendation: Option C + Approach Z (Phased DVP + Hybrid Registration)**
Confidence: **85%** (weighted average: Claude 62% → 82% + ChatGPT 85% + Grok 78% + Copilot 88%)

```
═══════════════════════════════════════════════════════
ARCHITECTURE DVP v2.0 — FINAL CONSENSUS (4 AI)
═══════════════════════════════════════════════════════

LAYER 1 — Doctor Metadata (registration CCHN, ≤ 2 phút)
──────────────────────────────────────────────────────
MANDATORY:
  cchn, name, region (Bắc/Trung/Nam),
  primary_specialty (12 options),
  secondary_specialty (optional, 1 thêm)

SELF-REPORTED (optional, help system):
  english_level: Basic / Intermediate / Good
    → Dùng để route: basic = inject phonetic VN, good = inject INN English
  speaking_speed: Chậm / Vừa / Nhanh  [Copilot addition]
    → Initial VAD gap_ms estimate trước khi auto-detect

KHÔNG HỎI: pitch, volume, clarity (auto-detect từ calibration)

LAYER 2 — Specialty Vocabulary (auto-load, không cần BS làm gì)
──────────────────────────────────────────────────────────────
12 specialties riêng biệt:
  noi_khoa | tim_mach | chan_thuong_chinh_hinh | tai_mui_hong
  san_phu_khoa | nhi | cdha | ngoai | da_lieu | mat | noi_tiet | than_tiet_nieu

Per specialty: drug_set (L1) + clinical_terms (L2) + procedure_terms (L3, defer)
Primary 70% + Secondary 30% → merge trong A1 Whisper prompt injection
→ Inject ngay từ session 1, không cần calibration

CALIBRATION — Phased (3/4 AI agree: KHÔNG ngay day 1)
──────────────────────────────────────────────────────
Trigger: Sau 3–5 sessions, system phát hiện BS miss drug X liên tục
  "Hệ thống thấy Metformin bị nhận nhầm 3 lần. Test 5 phút để cải thiện?"
Protocol: 5 câu y tế + 10 drugs chuyên khoa = ≤ 6 phút (optional, skip được)
Auto-detect: pitch_hz, speaking_rate_wpm, pause_ratio, energy_variance
Output: tune VAD gap_ms + initial phonetic map cho 10 drugs

LAYER 3 — Personal Drug Alias (learned, tự động theo thời gian)
──────────────────────────────────────────────────────────────
Source: L4 Correction Capture (đã có — data/corrections/ JSONL)
Promote rule (consensus):
  ≥ 3 corrections cùng alias (Copilot threshold, thực tế nhất)
  Phải trong ≥ 2 sessions KHÁC NHAU (chống fatigue batch)
  Recency-weighted (Grok addition — gần đây count nhiều hơn)
  Conflict check: alias → drug khác INN → reject tự động (Copilot)
Human Gate: BS confirm [YES/NO] trước khi ghi — bắt buộc (3/4 AI agree)

TRAINING — In-app primary, PDF optional
────────────────────────────────────────
1. First-run tooltip (≤ 7 rules):
   "Nói rõ từng âm tiết / Ngừng 0.3–0.5s giữa các thuốc / ..."
2. End-session report:
   "Thuốc đúng: 8/10. Nhận nhầm: Metformin, Amlodipine. [Nghe cách đọc ▶]"
   → TTS pronunciation sample offline (gTTS/VinAI đã có trong stack)
3. PDF cheat sheet per specialty (3/4 AI agree, 1 trang):
   Top-10 drugs phonetic + 4 sentence patterns + do/don't
   (Claude hoặc Andy tạo, không block implement)

BUILD ORDER:
  1. Layer 1 Doctor Metadata → link per-BS vào A1/A3     (2 ngày)
  2. Layer 2 Specialty Vocabulary packs x12              (1–2 tuần)
  3. Layer 3 Alias promote logic + Human Gate            (1 tuần)
  4. Calibration trigger + wizard ≤ 6 phút               (1 tuần)
  5. End-session report + TTS pronunciation              (sau pilot)
  6. PDF cheat sheet                                     (optional)
═══════════════════════════════════════════════════════
```

**OWNER DECISIONS (Andy phải trả lời trước khi implement):**

| ID | Câu hỏi | Options | Tác động |
|---|---|---|---|
| O1 | Drug recall 55–65% ở 3–5 sessions đầu — BS pilot chấp nhận không? | YES → Option C đúng / NO → cần calibration sớm hơn | Architecture pivot |
| O2 | Calibration: optional sau 3–5 sessions (Copilot/Grok) hay optional ngay day 1 (ChatGPT)? | Sau 3–5 sessions (3/4 AI) vs Day 1 (1/4 AI) | UX + abandon rate |
| O3 | A/B test: 2–3 BS làm calibration, 2–3 BS không → đo thực trước khi build full UI? | YES = data-driven / NO = build theo consensus | Timeline |
| O4 | Human Gate alias: BS click YES/NO từng alias — có friction quá không? | YES = keep / NO = auto-promote (nguy hiểm) | Safety |

---

## FOLLOW-UP ACTIONS

- [x] ChatGPT response recorded
- [x] Grok response recorded
- [x] Copilot response recorded
- [x] Synthesis 4 AI hoàn thành — consensus rõ ràng
- [ ] **Andy trả lời O1 + O2 + O3 + O4**
- [ ] Viết FID-VN-DVP-001 (Doctor Voice Profile System)
- [ ] Update DECISIONS.md ADR mới
- [ ] Update BACKLOG.md DVP tasks

---

*CONS-20260610-004 | Doctor Voice Profile | MediVoice VN | 2026-06-09*
*Status: CLOSED — 3 external AI responses + Claude synthesis. Chờ Andy O1/O2/O3/O4*
